# Создание полной документации для REST API, следуя стандарту OpenAPI в Swagger

- Попросил ChatGPT рассказать об этом. Оттуда можно взять пример API на YAML.
- YAML vs JSON - добавить примеры
- Что такое REST API, Что такое Open API, Что такое Swagger и SwaggerUI.
- Чтобы генерить документацию можно юзать SwaggerUI и Docker, вот ссылка
  - https://github.com/swagger-api/swagger-ui/blob/HEAD/docs/usage/installation.md#docker
  - Что такое Docker и почему мы его тут используем?
- Делаем пример 'hello-world'. Берем пример yaml файла, который нам сделал ChatGPT, запускаем SwaggerUI под докером по инструкции, далее идем по инструкции и скармливаем OpenAPI файл в сваггер. Команда для этого: `docker run -p 80:8080 -e SWAGGER_JSON=/foo/swagger.json -v /Users/vitvlkv/lena_it_lessons/01_open_api:/foo swaggerapi/swagger-ui` Если команда не понятная, можно попросить ChatGPT ее объяснить. Смотрим что получилось.
- Редактируем доку в swagger.yaml и смотрим как меняется документация...
- Преимущества OpenAPI+Swagger для сервисов на REST API
  - конфиг OpenAPI хранится в гит репозитории
  - из него генерится как код клиента+сервера так и доки. Это значит что невозможно (ну почти) внести правки в API сервиса, и забыть добавить доку. Т.е. документация всегда будет актуальной
  - другие плюсы - есть генераторы фрагментов бойлерплейт кода (термин - бойлерплейт надо знать) которые сильно облегчают жизнь (ускоряют разработку и повышают надежность, т.к. меньше шансов написать этот код криво).
  - Легкая интеграция с Postman-ом и/или подобными штуками для тестирования.
  - ...